# Django Tree Menu

Этот проект реализует динамическое древовидное меню для веб-приложений, построенных на Django. Меню поддерживает вложенные пункты и позволяет удобно организовать навигацию по сайту.

## Основные функции

- **Динамическое меню**: Возможность создавать меню с неограниченной вложенностью через админ-панель Django.
- **Подсветка активного пункта меню**: Активный пункт меню автоматически подсвечивается в зависимости от текущего URL.
- **Рекурсивный рендеринг**: Используется включаемый тег Django для рендеринга вложенных пунктов меню.

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

    ```bash
    git clone https://github.com/yourusername/django-tree-menu.git
    cd django-tree-menu
    ```

2. **Установите зависимости:**

    Создайте виртуальное окружение и активируйте его:

    ```bash
    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Windows используйте venv\Scripts\activate
    ```

    Установите необходимые пакеты:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

3. **Примените миграции:**

    ```bash
    python manage.py migrate
    ```

4. **Создайте суперпользователя:**

    ```bash
    python manage.py createsuperuser
    ```

5. **Запустите сервер:**

    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

6. **Откройте браузер и войдите в админ-панель:**

    Перейдите по адресу [http://127.0.0.1:8000/admin](http://127.0.0.1:8000/admin) и войдите с помощью учетных данных суперпользователя.

## Использование

1. **Создание меню:**

   - В админ-панели создайте новое меню.
   - Добавьте пункты меню и укажите для них родительские пункты, если требуется.

2. **Отображение меню на сайте:**

   Вставьте тег `{% draw_menu 'название_меню' %}` в нужное место вашего шаблона для отображения меню. Например, в файле `home.html` это выглядит так:

    ```django
    {% load menu_tags %}
    {% draw_menu 'main_menu' %}
    ```

3. **Настройка стилей:**

    Вы можете добавить свои стили для улучшения отображения меню. Пример базовых стилей можно найти в файле `home.html`.

## Структура проекта

```plaintext
django-tree-menu/
├── apps/
│    ├── tree-menu/
│       ├── migrations/
│       ├── templates/
│       │   ├── menu.html
│       ├── admin.py
│       ├── models.py
│       ├── templatetags/
│       │   ├── menu_tags.py
│       ├── views.py
├── deploy/
│   ├── wsgi.py
│   ├── asgi.py
├── settings/
│   ├── base.py
│   ├── urls.py
|   ├── conf.py
├── manage/
|   ├── local.py
├── .gitignore
└── README.md
